Matériel nécessaire :

    1 Arduino (Uno, Nano, etc.)
    2 LED
    2 résistances de 220 ohms
    un potentiometre
    Câbles de connexion
    Une breadboard
    
    
    Schéma de câblage :

    Connectez les cathodes des LED (patte courte) à la borne GND de l'Arduino via la breadboard.
    Connectez les anodes des LED (patte longue) :
        Une LED à la broche D2 de l'Arduino via une résistance de 220 ohms.
        Une autre LED à la broche D3 de l'Arduino via une autre résistance de 220 ohms.
    Reliez le GND de l'Arduino à la borne GND de la breadboard.
    
    potentiometre(3pates):pate  de gauche  reliée au +5V, pate de droite reliée au GND , pate du milieu relier au digital
    def:Les potentiomètres permettent de convertir un déplacement ou une rotation vers d'autres grandeurs physiques (résistance/tension/courant)
    
    Câblage précis :

    Cathode de la LED (patte courte) : Connectez-la directement à la borne GND de l'Arduino (via la breadboard si nécessaire).
    Anode de la LED (patte longue) : Connectez-la à une des broches numériques de l'Arduino (D2 pour la première LED, D3 pour la deuxième) en passant par une résistance de 220 ohms.
    
   
    
    
    
